me encuentro en México uno de los países
más turísticos del mundo y estoy segura
que muchos de ustedes tienen planeado
venir en algún momento de su vida aquí
Así que Hoy les voy a demostrar que sí
se puede tener un paseo hermoso
delicioso a muy buenos precios y sin la
necesidad de estar preocupado todo el
rato por diferentes temas de inseguridad
Así que atentos a este video vamos a
estar recorriendo el centro de México y
al mismo tiempo dándoles muchos consejos
para que tengan un gran
viaje Ajá mi día comienza el transporte
público Y eso es porque les cuento que
el tráfico en Ciudad de México es una
locura ya sea si vas a tomar un taxi o
transporte público como el que voy a
tomar ahora que es el metro hay que
tener en cuenta de de preferencia
tomarlo en las horas en las que la gente
no está yendo al trabajo o esto saliendo
del trabajo las mejores horas vendrían a
ser a partir de las 9 o 10 de la mañana
hasta yo creería como las 4 de la tarde
porque a partir de las 5 la gente ya
empezó a salir de la chamba del
[Música]
trabajo si vas a tomar un taxi Estas son
las aplicaciones que te recomiendo Uber
cabify Didi la verdad es que no está
nada barato el taxi en la Ciudad de
México recomiendo más utilizar
transporte público el metro cada tramo
está más o menos 5 pesos bastante bueno
bastante accesible en algunos casos el
tiempo en taxi y el tiempo en metro van
a ha ser iguales en otros va a variar
Así que va a depender de ti organízate
bien Eso sí el metro cuando se llena
pues se pone muy muy congestionado y
puedes terminar aplastado y eso que trae
posibles robos carteristas personas que
te puedan meter la mano en el bolsillo
en la mochila en la cartera y puedas
terminar perdiendo tus cosas tu
billetera tu celular o cualquier otra
pertenencia esta recomendación va para
todos los metros de todo el mundo hay
que tener cuidado con nuestras cosas Si
vas a llevar un bolso o canguro
recomiendo que siempre esté delante bien
cerrado tu mochila también yo utilizo el
canguro de la tiendita misa que tiene un
seguro antirrobo para poder estar
doblemente protegido lo tenemos en
muchos colores es un producto que
nosotras hemos diseñado y vendemos hace
ya un unos buenos años en nuestra web
tiendita misia.com Y si nos quieres dar
una mano puedes adquirir ese u otro de
los productos que nosotras también
vendemos en nuestra tienda y algo
curioso es que en el metro de Ciudad de
México hay unos vagones exclusivos para
mujeres que vas a encontrar normalmente
en el extremo derecho me parece es un
vagón solamente para mujeres y para
niños Cuál es la razón de ser de este
vagón pues es el acoso callejero que hay
en las mujeres aquí en México en general
pues sucede en todo latinoamérica
Entonces yo entiendo que es ha sido una
solución a la realidad de lo que viven
las mujeres aquí no solucion el Pro
problema pero te brinda algo de
tranquilidad cuando tienes que moverte
al trabajo a la universidad al colegio y
finalmente el metro Es algo que
posiblemente mucha gente lo utilice
todos los días de su
[Música]
vida para ponerlos en contexto es la
hora de almuerzo son más o menos 2 de la
tarde y este video arranca en el zócalo
de la Ciudad de México estamos en una de
las zonas más turísticas de la ciudad y
también es una zona donde hay
posibilidades de encontrar más personas
que quieran estafarte o de repente eh
ganar un poco de dinero a través de los
turistas Justo a mi espalda está la
catedral de la Ciudad de México una
catedral preciosa la que se puede entrar
gratis es una iglesia católica en el
ingreso vamos a encontrar muchas
personas vendiendo artesanías comida
entregándote también he visto como unos
periódicos a un joven vestido de negro
un poco así como Dark que te entrega
unos afiches informativos para evitarnos
acá malentendidos confusiones o
información no certera me voy a acercar
al muchacho a preguntarle qué es lo que
entrega periódico de sátira se llama
machetearte más o menos cuánto cuesta
este peri voluntaria no importa es de
cooperación voluntaria o sea nosotros no
nos ponemos al brinco de que sea un peso
dos tres nos han rayado con 200 300 100
varos 500 y tiene diferentes eh Como que
modelos o todo es lo mismo es el mismo
porque va por ahora sí que vamos por
impresión de número ahorita va el 1728
Wow y a veces yo imagino que hay gente
que recibe este periódico y piensa que
es gratis ahorita ya estamos
acostumbrados de que como por ejemplo
los partidos políticos o o algún local
este está promocionando su local su su
negocio este te dan la propaganda no
Entonces al verte a ti que estás saore
siéndoles un periódico haciéndoles así
Simplemente el momento de estirar la
mano pues piensan que también es una
propaganda me entiendes yace cuánto te
dedicas a esto Pues yo aproximadamente
tengo unos 8 años más o menos hay más
banda por ejemplo como él ya lleva más
tiempo hay otros chavos más anteriores y
todo eso Wow y la gente compra un montón
esto hecho de hecho el periódico ahorita
ya cumplió 25 años bueno el chisme me
ganó y quisiera preguntarle al caballero
al joven qué es lo que entregaba y si
era gratis o no y conclusión pues no es
gratis te piden un donativo a cambio de
esto yo le dije cuánto y me dijo puede
ser desde un peso y que es un periódico
satírico que habla acerca de política y
de la la realidad nacional Son puntos de
vista quieren compartir algún tipo de
pensamiento es eso amigos me acerqué por
ustedes para que ustedes no tengan que
ir y preguntar por si les da vergüenza
porque a veces da
vergüenza Hala no doy ni un paso más y
ya me encuentro con algo que quiero
comer Cuál es el que tiene chamoy este
que es doble Es de manzana y sabor a
chamoy voy a llevarme una sabor chamo y
manzana Qué precio tiene amiga 20 20
como vieron aproveché en comprarme un
helado y de paso robarme pero no robarle
nada malo eh robarle un consejo a la
señora de los helados y le pregunté
acerca de Si tiene alguna recomendación
para los turistas que venimos a visitar
el Zócalo y me dijo que cuando estás en
el Zócalo todo está bien está tranquilo
hay bastante seguridad y es Es verdad he
visto bastante policía por acá entonces
me dijo mientras estés por acá tranquila
mana El problema va cuando te vas a
alejar del centro te vas alejando del
centro y por ahí es que ya hay que tener
mucho más cuidado qué tanto me
recomiendas no alejarme la Mercedes San
Pablo Tepito Lagunilla Garibaldi por
Morelos Así que hay que estar muy
atentos con Google Maps y estar por acá
no más no cerquita tomando tu fotito y
tranquilo otro consejo importante si
estás paseando por el zócalo de la
Ciudad de México es que alrededor de
toda esta Plaza van a ver varios bares y
restaurantes muy bonitos con una vista
pues espectacular de todo esto donde se
te va a antojar estoy segura tomarte una
rica cerveza una rica michelada un
cóctel o comerte algún antojito mexicano
y la verdad es que vas a encontrar a
muchos jaladores o vendedores de estos
restaurantes que te van a invitar a que
pases y te van a decir éntrale éntrale
venga acá una cerveza venga para acá una
bonita vista con una terraza preciosa la
tienen es verdad Aquí Cuál es el tema en
el que hay que tener cuidado es que
cuando ingresas de repente Te entregan
un menú ya sea en la puerta o Ya
entrando donde van a estar las opciones
de comida y bebida pero el problema es
que te podrían entregar un menú sin
precios y aquí pues uno entra a veces le
da vergüenza ya no se quiere ir pide
algo económico y al final cuando tienes
que pagar la cuenta te puedes dar con la
sorpresa de que es bastante costoso más
de lo que te imaginas entonces aquí la
recomendación aquí en China en mongol en
donde sea va a ser siempre pedir el menú
o la carta con precios que no te dé
vergüenza amigo si no te la quieren dar
con precio desconfía de repente siempre
te la dan con precio y no va a haber
problema pero eso es algo que me han
contado se de mucho en esta zona de la
ciudad Así que no quiero que estafen a
nadie este
[Música]
canal como soy una chismosa realmente
quiero asegurarme si las cartas o menús
que te entregan en estos restaurantes
tienen o no tienen los precios los
chicos de verdad que hacen una gran
chamba porque los escucha desde lejos
invitándote a pasar a los restaurantes a
los bares a pues comerte algo porque ya
Miren la hora almor se va a terminar
Entonces es el momento para poder jalar
a gente voy a ver si alguno me enseña
alguna de sus cartas como ya me ven con
cámara como que se esconden amigo una
pregunta para ver la carta hay consumo
mínimo no y qué es lo más barato si es
que quisiera tomarme algo un agua Ah
pero un agua qué aburrido cuánto está el
agua Me parece que lo tenemos en 55 agua
de sabor 55 y la cerveza más barata con
es la chica la de barril la de 140 140
pes y la comida guacamole 250 bueno
papas fritas 180 puedo ver la vista para
ver
si el menú y comprobado esta de acá si
te muestra los precios no están tan
baratos el agua con sabor chica 55 y la
cerveza creo que estaba 140 y de
chismosa Quiero ver qué tal se ve el
restaurante por arriba y la
vista Hola quería ver la
pue grabar ni sacar fot tienes que
consumir Okay Okay entonces la veo la
veo la veo n más bueno no les puedo
mostrar la vista porque estaba prohibido
pero lo vi con mis propios ojos y está
muy bonita está muy bonita la verdad Así
que si tienen el presupuesto la vista Sí
vale la pena Solo que sí es pues un
precio más elevado que tomarte una
cerveza en otro lado ya me estoy
alejando de la plaza principal y me
estoy yendo camino a Bellas
Artes estoy caminando por una calle muy
popular que se llama La Merced muy muy
comercial mucho restaurante tienda
joyerías casas de cambio de dinero y
mientras me he hecho esta caminada les
quería hablar acerca de dos barrios o
zonas que son un poco peligrosas pero
que se han vuelto muy turísticas estas
son Tepito y la Merced son zonas que se
ha normalizado ya regular el turismo por
ahí pero siguen siendo espacios bastante
picantes y peligrosos entonces
recomiendo o no recomiendo ir les cuento
mi experiencia personal Yo hace tres
meses meses estuve en el mercado de
Lagunilla tomándome una agua fresca y
Comiéndome un taco y a eso de las 5 de
la tarde cuando ya me estaba yendo yo
estaba con unos amigos estábamos
esperando el taxi entro a la tienda un
ratito y cuando salgo veo a mis amigos
que estaban con unos hombres con armas y
pistolas y obviamente me asusto yo
vuelvo corriendo al oxo para protegerme
y cuidarme porque me asusté un montón
definitivamente y nada Qué pasó les
robaron los teléfonos entregaron sus
cosas pues sin mayor detenimiento sin
mayor discusión porque Obviamente con un
arma pues no queda de otra Cómo fue mi
primer día en Tepito le robaron con un
arma y le rompieron el Polo nos hemos
quedado ahora en el oxo a esperar el
carro qué te han robado otra vez acá acá
en México primer nunca en un momento así
solo se puede
reír y nada me pasó eso tengo muchos
amigos que van y suelen ir a estos
mercados de segunda porque en Tepito
venden mucha ropa buena o barata o hay
mucho también fiesta restaurantes e
zonas para tomar micheladas muy ricas
entonces tengo muchos amigos que suelen
ir o han ido en varias oportunidades y
no les ha pasado absolutamente nada y
bueno Miren mi experiencia que solo fui
una vez mala suerte la mía nos pasó esto
y le robaron a mis amigos Así que si
quieren ir nadie los va a detener solo
hay que tener cuidado y ser conscientes
de que a pesar de estar convirtiéndose
esta zona en un lugar cada vez más
turístico esto por ahora no ha quitado
la peligrosidad de la zona hay que ir
quizás bien temprano Un rato nada más e
irse de vuelta a las zonas más seguras
de la ciudad por ejemplo Daniela visitó
Tepito también hace unos 6 s meses y
ella le fue todo bien fue en grupo fue
con amigos compró cosas se tomó una
cerveza Todo excelente Así que hay que
sacar nuestras propias conclusiones ir
con cuidado y pasarnos la bien Oigan
miren me he encontrado con gente de
Guatemala Katy y alveiro siguan el canal
O no lo siguen díganme la verdad
seguimos sí lo seguimos están suscritos
al canal de YouTube Seguro sí sigan el
canal la verdad que da un contenido
buenísimo y pues para viajar de buena
manera Y qué tal les ha servido los
datos para estar acá sí sí para estar
acá y también en Milán también compramos
una cosa que ustedes recomendaron qué
eran unos como panes aá eran como unos
como sándwiches o algo que se fueron a
comer al unn puentecito Ah ya me acordé
sí Ay qué padre míos y una pregunta
justo Estoy grabando un video de
seguridad de Consejos aquí en la Ciudad
de México a ustedes qué les ha parecido
en la Ciudad de México les parece que
han tenido que estar Muy cuidadosos o se
han sentido seguros y tranquilos
bastante tranquilo hemos estado bastante
seguros nos hemos movido por varias
zonas y la verdad que hemos estado muy
bien tampoco hemos como expuesto
nuestras cosas pero sí nos sentimos
seguros no nos hemos sentido como
atacados la
[Música]
verdad es momento de de almorzar y he
parado en una taquería que se llama
Arandas y me he pedido una porción de
tacos al pastor la verdad es que el
precio está bastante bueno la orden de
tres tacos al pastor Está en 36 pes nada
mal porque es que estoy incluyendo este
momento en el video de recomendaciones
Aquí no hay estafas amigos aquí lo que
les voy a hablar es de algo sumamente
importante en la comida mexicana y es
acerca del picante justo lo que tengo en
mis manos salsa de chile rojo salsa
verde salsa de algo que yo creo que si
me lo como me va a Ultra picar que es
esta de acá y acá cebolla con chile
habanero Me parece que este es y mi
recomendación por aquí va de la
siguiente manera aquí el mexicano come
demasiado picante desde que es niño lo
come en el dulce lo come en el colegio
lo come con la fruta con la sopa con el
taco absolutamente con todo tipo de
botanas y comida Entonces cuando tú le
preguntas a alguien que te está
vendiendo en un restaurante en un
carrito callejero si lo que vas a comer
pica o no pica Y tú tienes miedo del
picante de repente te van a decir Ah eso
no
pica pero amigos la verdad es que por
más que te digan que no pica la verdad
es que siempre va a picar un poquito
entonces aquí la recomendación es no
siempre creerle a los mexicanos porque
para ellos el nivel de picante está por
encima de lo normal del humano está
hasta el infierno amigos bien
you mean what you mean Entonces por más
que te digan que pica poco posiblemente
va a picar bastante Entonces yo me voy a
echar regular picante Bueno no tanto Ah
miren salsa verde salsa roja para probar
y ver de verdad si pica o no pica esto
de acá Nunca he probado la verdad y
tampoco lo voy a hacer porque sé que el
habanero pica demasiado recuerden eso al
momento de echarse Alguna salsa a veces
la gente cree que esta de acá es
guacamole pero igel pica Así que tengan
cuidado Esa es mi recomendación tengan
cuidado y Peor si tienen gastritis No
puedo creer que esa es tu recomendación
por acá me dicen mi camarógrafa que la
recomendación que he dado es ofensiva es
eso es racista tengo razón pero tienes
razón ofensiva que es ofensiva que no le
parece una recomendación pero para
alguien que ha sufrido mucho del picante
Yo creo que es algo relevante para las
personas que no lo comenan probemos este
Taco que le eché salsa verde y salsa
[Música]
roja Esto sí que tenía mucho picante un
personaje que se van a encontrar mucho
por las calles de la ciudad es el
boleador o ilustrador de zapatos Por qué
es que lo menciono en este video y es
porque hay muchos boleadores que sí
hacen su trabajo de forma honesta tienen
su puesto están esperando diferentes
clientes para limpiar el zapato o
arreglarlo pero también hay algú unos
boleadores que podrían intentar
limpiarte el zapato o
arreglárselas
turista y no hablas el mismo idioma del
lugar se acercan a donde estás intentan
limpiarte el zapato o arreglármelas
Pues de repente de un o 2 pero al final
te terminan pidiendo un monto mucho más
elevado de lo que realmente cuesta el
servicio que te dieron Entonces si van a
utilizar el servicio del boleador hay
que asegurarnos de negociar el precio
antes para no pues ganarnos por ahí una
pelea o una discusión innecesaria
entonces conclusión hay boleadores que
hacen su trabajo de forma honesta y
justa y hay otros boleadores que de
repente quieren ganarse un dinero extra
de una forma No tan Leal si estás and
por una calle donde hay mucha gente
porque hay un tipo de estafa en la que
tú sin querer queriendo supuestamente
golpeas a alguien así po y a ese alguien
se le cae un teléfono y supuestamente se
le rompe la pantalla o se le malogra
algo entonces ahí viene el truco esta
persona ya tenía ese teléfono roto o
malogrado y se queja contigo y te obliga
a que tú le repares el dispositivo o
celular y coincidente entemente justo
cerca hay un lugar donde reparan
teléfonos entonces la persona se queja
tú tienes que pagar la reparación y pues
terminas pagando algo que tú realmente
no rompiste pero pues como que algo no
cuadra No si te sucede una situación
como la que te estoy contando y la
persona te está presionando en que
pagues este teléfono roto por ti y tú
estás segura o seguro de que tú no
rompiste nada yo te recomendaría
acercarte un policía porque siento que
es una persona que te podría ayudar a
encarar a esta persona y si es alguien
recurrente y que suele hacer este tipo
de estafas pues la policía lo va a
identificar muy fácilmente me encontrado
con un peruano que ya está viviendo Por
acá hace como 6 meses y quería
preguntarte cómo ves por aquí la
seguridad qué tal te ha sentido a
comparación de Lima que nosotros venimos
de una capital Pues también un poco
picante no hasta el día de hoy pues no
me ha pasado nada como que peligroso yo
que he vivido en Lima he viv en barrios
altos puedo decir que sí se siente más o
menos la diferencia Allá es más robos al
paso aquí no he visto tanto como tal o
sea robo que se suben a los carros y te
arranchar las cosas he visto y me ha
pasado que me han cogoteado y todo eso
no en Perú en Perú pero aquí aquí hasta
ahora Solamente he visto más el tema de
acoso y de robos pero el tema de
carteristas en el metro que te meten la
mano y he sentido que me han metido la
mano en los bolsillos y pero no te han
robado no porque ya vengo de Perú o sea
tengo una una cuna ahí en tema de
inseguridad no crees que eso es un
cuchillo esto es un cuchillo entonces lo
que más has visto es el tema del acoso y
de los carteristas en el metro de hecho
cuando vayas al metro vas a ver que se
llena demasiado y vas a sentir como que
te empiezan a empujar así y de la nada
mi cartera abierta la he visto varias
veces otra cosita que no se metan entre
las calles por ejemplo aquí estamos como
que una calle muy transitada traten de
no irse a callecitas porque sí he visto
y me han contado que aquí te ven así
como turista como otra persona y entras
a las callecitas y hay gente ahí metida
entre las paredes así y ahí es donde te
roban o si no te dicen como que ven
vamos a conocer tal y ahí es donde te
ponen Ahí está amigos más
recomendaciones de gente que ya está AC
a tiempo miren eh pero igual la
experiencia que puedes tener en Ciudad
de México puede ser excelente Siempre
hay que tener cuidado Nada más cuidado
sí cuidado como siempre algo que he
visto en algunos videos de YouTube que
no sabía si era cierto o no es que si tú
estás de repente sentado parado por aquí
por una zona turística y se te acerca
una persona y te empieza a hablar y te
cuenta algo un poco triste por ejemplo
que en todo el día no ha vendido nada y
que necesita dinero para no sé gastos
familiar alguna enfermedad tú como buena
persona que eres turista de repente que
desconoce un poco la zona te da pena y
decides ayudar a esta persona
comprándole algo para ayudarlo en este
día tan malo que ha tenido de venta esta
persona te dice que la acompañes a su
tienda su puesto su local y cuando estás
yendo con esta persona te terminan
asaltando y aquí la recomendación es
tener cuidado en quién confías si de
repente es una historia que te la
creíste y quieres ayudar Mejor Ahí mismo
le puedes dar una donación y luego te
retiras pero estar yendo a algún espacio
que tú no conoces con alguien que es la
primera vez que ves en tu vida mejor hay
que tener cuidado Yo de por sí no confío
mucho en la gente me gusta ir conversar
ser chistosa sacar una que otra broma
pero ya irme con una persona a un lugar
que no conozco y siendo mujer peor aún
luego de caminar por Madero por fin
llegamos a Bellas Artes un personaje que
te vas a encontrar en zonas turísticas
es una persona que está como con una
tabla llena de hojas pidiéndote
donaciones para ayudar de repente a una
ong a una fundación de algún tipo o no
sé una ong de animales y Puede que sea
verdad como Puede que no sea verdad
conversando con amigos locales me dicen
que muchas veces es mentira y te piden
estas donaciones inventándose una
historia para que tú sientas empatía un
poco de dolor en el corazón y pues les
puedas dejar unas monedas o unos
billetes para ayudar a esta fundación o
a esta organización sin fines de lucro
Entonces mi recomendación ahí sería que
si de verdad quieres ayudar a alguien
sería pedirle de repente una credencial
preguntar un poco más acerca de la
fundación o simplemente pues alejarte
seguir a la fundación en instagram o en
Facebook o en YouTube y donar
directamente en la página web de la ong
Porque seguramente va a haber alguna
forma de donación online y no donar
físicamente porque podría ser una estafa
Oigan amigos miren en la Alameda Central
la gente se pone bien alegre y se ponen
a bailar aquí en las tardes yo ya había
visto que bailaban salsa pero ahorita
están que le meten duro al esto creo que
es Mambo bolero pero la gente lo da todo
[Música]
eh la verdad es que la cantidad de
efectivos policiales es bastante o sea
en esta Alameda literal esty creo que
cinco o 10 pasos y hay un policía yo
creo que está bien cuidar a la
ciudadanía y sobre todo en un área
pública donde es importante que la gente
venga a aprovechar los espacios y sobre
todo que el clima está bonito y miren
Qué rico van a encontrar todos estos
carritos botaneros de dorilocos de
frutas locas de papitas con chamo y
Valentina y
[Música]
demás otro tipo de estafa que he visto
mucho Aquí también en otras partes del
mundo por ejemplo me acuerdo en Francia
es que tú estás caminando por una zona
muy turística y viene una persona que
vende o regala pulseras y sin que te des
cuenta pum te amarró una pulsera en la
muñeca o te dice que te la quiere dar
porque es buena gente porque le caíste
bien y que le des alguna donación Pero
al final terminas pagando un monto mucho
más alto de lo que realmente cuesta esa
pulsera entonces aquí Cuál es la
recomendación si alguien se acerca a
venderte algo que realmente no te
interesa tú no quieres comprarlo mejor
decirle de frente y así en seco que tú
no estás interesado no muchas gracias y
alejarte Porque si al final de cuentas
te muestras interesado van a acercarse a
ti y van a intentar venderte algo que de
repente tú no quieres entonces hay que
ser claro de si no lo quieres pues
decirle de frente no Y ser conscientes
de que estas personas de repente te van
a cobrar mucho más alto de lo que
realmente cuesta ese
[Música]
producto sigo dando vueltas en el parque
y hay más personas que hacen diferente
tipos de servicios o de trucos hace un
ratito vi un joven que tenía unas cartas
y que se te acerca para hacerte como un
juego de cartas imagino que te ha
adivinar algo como un truco de magia no
y también hay por ahí ganar algo de
dinero y se parece mucho el juego de los
vasitos y la bolita y es que tú estás
caminando por la calle y encuentras una
mesa con una persona que está jugando a
esconder una bolita en unos vasitos de
plástico y hace que la gente de la calle
Divine dónde está esa bolita Y de esa
manera o perder dinero Entonces nada Eso
es un truco las personas que están
alrededor de esta persona que hace el
truco de los vasos son Cómplices y se
hacen pasar por otras personas que
también están interesadas en este juego
y en ganar un poco de dinero sencillo un
poco de dinero fácil entonces tú al ver
que hay mucha gente interesada en ese
juego en esa actividad Pues con más
confianza te acercas también a observar
a escuchar y de un momento a otro una
persona te habla y te dice que lo ayudes
a descubrir dónde está esta famosa
abelita Y tú terminas diciendo la
respuesta correcta ganando Porque te
hicieron el juego sencillo para que
puedas saber la respuesta Entonces ya
con ese primer Win te animas y de
repente juegas con ese dinero que
ganaste por ayudar a la persona y
terminas apostando quizás un poco de
dinero que no tenías pensado y las
personas que estaban alrededor un poco
que te obligan y te insisten Y si al
final no quieres seguir participando
pueden incluso hasta arrebatarte tus
cosas eso lo vi también por primera vez
en Europa y también ocurre en
Latinoamérica y en México he visto que
suceden ese tipo de estafas del juego
del vaso y la bolita estas son solo
algunas recomendaciones que les puedo
dar de acuerdo a este recorrido que he
hecho desde la plaza principal hasta
bellas artes que es un recorrido que
definitivamente si vienes a Ciudad de
México vas a hacer porque es lo más
clásico es lo más turístico creo yo de
acá como vieron ha estado bastante
seguro la verdad es que me he
sorprendido mucho con la cantidad de
seguridad y policías que hay literal por
todos lados entonces me he sentido muy
segura hemos escuchado muchas
recomendaciones de mi parte y también de
varios locales y gente que vive en esta
ciudad obviamente sé que hay muchas más
recomendaciones o muchos otros tipos de
estafas que no he podido abordar en este
video Así que si tienen más consejos hay
que ponerlos acá abajo para que toda
esta comunidad esté enterada y que pues
a nadie nos pase nada má malo No acá
nosotros queremos viajar pasarlo bonito
no gastar mucho dinero y no queremos que
nos estafen pues así que ya saben amigos
sigan muy bien esas recomendaciones para
que siempre tengan un viaje tranquilo
sin malos momentos Recuerden que siempre
hay que tener ojos en la espalda espero
este video les haya gustado les haya
servido y que tengan conocimiento nuevo
nos vemos en un siguiente video y ya
saben lo de siempre tapen el
micro Oh
[Música]